262MTULL11 CICERONIS

quid 9ςοί nunc heco adl le, euius domi nascuntur,
γλαῦκ’ εἰς medeas? Nihil scilicet, nisi ut resori
bores aliquid, me exspectares: sio igilur facies.

IV.

Sor. in Tusculano mense lunio a. u. o. 708.

CICERO VARRONI.

Περὶ δυνατῶν me scito κατα Διόδωρον κρίνειν.
Quapropter, si venturus es, scito necesse esse te
venire3 sinautem non es, ἀδύνατον estio evenire.
Nunc vide, utre te κρίσις magis delectet ,Chrysippi
an haec, quam noster Diodot lus non concoquebut
Sed dehis elium rebus, otiosi quum erimus, loque·
mur3 hoc eiiam κατὰ Xpripcmcov dcccciv est. De
†Coctio mihi gratum est3 nam idi etiem Audeo
mandaram. Tu si minus ad nos, uos accurremus
ad te: si hortum in bibliotheca hebes, deerit nihil.

V.

Sor. Romae mense Iunio c. u. c. 708.

CICERO VARRONI.

1 Mihi vero ed Nonas bene maturum videtur fore,
neque solum propter reipublicae, sed etium propter
anni lempus3 quare istum diem probo, ideque eun·

edem ipse sequor. Consilii nostri, ne si eos qui-
dem, qui id secuti non sunt, non poeniteret, nobis
poenitendum putarem3 seculi enim sumus non spem,
sed officium, reliquimus aulem non officium, · sed
desperationem: ilc verecundiores fuimus, quum qui
se domo non commoverunt, seniores, quem qui
amissis opibus domum non reverterunl„ Sed nihil
minus fero quam severitatem otiosorum el, quoquo

Epms 1,ae ἀδύνατον (W..) est, taovvaeev Μ co, τῶν
ἷίυέἴέἔέ ΞΠ lgo - De†Ooctio (W. ). Dc Cocceio (Corred.)?

 

’.ΛΔ ιζ

