EPISTOLARUM IV. 2. 3. 9ὃ

potuissent Dices: „quid me ista res consolatur in
tantis tenebris ct quasi parietinis rei publicae?“
Est omnino vix consolabilis dolor- tanta est orn·
nium rerum amissio et desperatio recuperandi -3
sed tamen et Cacsar ipse ita de te iudicat et omnes
cives sic existimant, quasi lumen aliquod exstinctis
ceteris elucere sanctitatem et prudentiam et digni-
tatem tuam: baec tibi ad levandas molestias magna
csse debent. Quod autem atuis abes, id eo levius
ferendum est, quod eodem tempore a multis et
magnis molestiis abes3 quas ad te omnes perscribe·
rem, nisi vererer, ne ea cognosceres absens, quae
quianon vides, mihi videris meliore esse condicione
quam nos, qui videmus. Hactenus existimo nostrams .
consolationem recte adhibitam esse, quoad certior
ab homine amicissimo fieres iis de rebus, quibus
levari possent molestiae tuae. Reliqua sunt in te
ipso neque mihi ignota nec minima solatia, ut qui-
dem ego sentio, multo maxima: quae ego experiens
quotidie sic probo, ut ea mihi salutem afferre vi·
duantum te autem ab initio aetatis memoria teneo
summe omnium doctrinarum studiosum fuisse om·
niaque, quae a sapientissimis ciris ad bene viven-
dum tradita essent, summo studio curaque didi·
cisse3 quae quidem vel optimis rebus et usui et
delectationi csse possent, his vero temporibus habe·
mus aliud nihil, in quo acquiescamus. Nihil faciam
insolenter neque te tali vel scientia vel natura prae· ·

ditum hortabor, ut ad eas tc referas artes, quibus
oprimis temporibus aetatis studium tuum dedisti:
tantum dicam, quod te spero approbatum, mac
posteaquam illi arti, cui studueram, nibil esse loci
neque in curia neque in foro riderem, omnem meam

Ep. 8, 2. dolor - tauto recuperandi ·-‚· ced (W.).
cl: t. ηας aul. 3. samia mairo Μ. a, sed. ru. B. 4.
viderem (lb). viauia V„ Β.

 

