52ss M. TULLII CICERONIS

miseriis levavit et quod se in his, malis hominem
praebuit, mirabilis eum virorum bonorum benevo-

4lenlia prosecuta est. Tu quod adhuc Brundisii mo-
ralus es, valde probo et gaudeo, et mehercule puto
te sapienter faciumm, si ακενόσπουδος fueris: nobis
quidem, quite amamus, erit gratum et amabo le,
quum dabis posthac aliquid domum litterarum, mei
memineris3 ego numquam quemquam ad te, quum
sciam, sine meis litteris ire patiar. Vale.

XVIII.

Ser. Romae ineunte anno u. c. 709.

Μ. CICERO S. D. C. CASSIO.

1 Longior epislola fuissel‚ nisi eo ipso tempore
petita esset a me, quum iam iretur ad te3 longior
autem, si φλύαρον aliquem habuissem, nam σπου-
(aurea sine periculo vix possumus. „Ridere igilur,“
inquies, „possumus.“ Non mehercule facillime3 ve·
rumiamen aliam aberrationem a molesliis nullam
habemus, „Ubi igitur“‚ inquies ‚‚philosophia?“ Tua
quidem in culina, mea in palaestra esi3 pudet enim
servire: iiaque facio me alias res agere, ne convi-

2cium Platonis audiam. De Hispania nihil adhuc
cerii, nihil omnino novi. Te abesse mea causa
moleste fero, lua gaudeo. Sed flagitat tabellarius:
valebis igilur meque, ut a puero fecisti, amabis.

XIX.

Ser. Brundisii mense Martio a. u. c. 709.

C. CASSIUS S. D. M. CICERONI.

1 S. v. b. e. Non mehercule iu hac mea peregri·
natione quidquam libentius laem, quam scribo ad

Ep. 17, 4, aratum et a. te, quum (W.). qa, et, a. tc,
quum vulgo, Ε.18, 1. philosophia esl?“ Tua (W.)? An
requera„estplai‘ Tququ Eure. uam. ΜΒ.

 

