arana sanamus.
ΑΙ). Μ. MARIUM ΕΤ CETEROS·

Ι.

Ser. Romae a. u. c. 699.

Μ. CICERO S. D. M. MARIO.

- 1 Si te dolor aliqui corporis aut infirmitas vale·
tudinis tuae tenuit, quo minus ad ludos venires,
fortunae magis tribuo quam sapientiae tuae; sin
haec, quae ceteri mirantur, contemnenda duxisti et,

quum per valetudinem posses, venire tamen no·
luisti, utrumque laetor, et sine dolore corporis te
fuisse et animo valuisse, quum ea, quae sine causa
mirantur alii, neglexeris, modo ut tibi eonstiterit
fructus otii tui, quo quidem tibi perfrui mirifice
licuit, quum esses in ista amoenitate paene solua
relictus. Neque tamen dubito, quin tu in illo eu-
biculo tuo, ex quo tibi Stabianum perforasti et
patefecisti Misenum, per eos dies matutina tempora
lectiunculis consumpseris, quum illi interea, qui te
istic reliquerunt, spectarent communes mimos se·
misomni. Reliquas vero partes diei tu consumebas
iis delectationibus, quas tibi ipse ad arbitrium trum
compararas, nobis autem erant ea perpetienda, qnae
asp. Maecius probavisset. Omnino, si quaeris, ludi
apparatissimi, sed non tui stomachi, coniecttnam
enim facio de meo: nam primum honoris causa in
'scenam redierant ii, quos ego honoris causa de

 

