394 Μ. TULLII CICERONIS

’ erant, coniunxi, nam, nisi ego tantam pecuniam
tantaque praesidia ettam celeriter Cassio dedissem,
111 ausus quidem 11111111 111 Syriam, et nunc 11011
minora pericula rei publicae a Dolabella instarent

aquam ab Antonio. Atque haec omnia 11 feci, qui
sodalis et familiarissimus Dolabellae eram, 1011-
iunctissimus sanguine Antoniis, provinciam quoque
illorum beneficio habebam, sed πατρίδα ἐμὴν μᾶλ·
λον φιλῶν omnibus meis bellum primus indixi.
Haec etsi adhuc non magno opere mihi tulisse

. fructum animadverte, tamea non despero nec de-
fetigabor permanerenon solum in studio libertatis,
sed etiam 111 labore et periculis. Ac tamen, si
etiam aliqua gloria iusta et merita provocabimur
senatus et optimi cuiusque 01111111, maiore cum
auctoritate apud 1111101 erimus ct eo plus prodesse

8111 publicae poterimus. Filium tuum, ad Brutum
quum veni, videre non potui ideo, quod iam in
hiberna oum equitibus erat profectus, sed medius
fidius ea esse eum opinione et tua et ipsius etin
primis mc‘a causa gaudem fratris enim loco mihi
est, qui ex te natus teque dignus est. Vale. D.

1111. Non. Iun. Perga.

XV.

Ser. Pergae IIII. Nonas Iunias a. 11. 1. 711.

Ρ. LENTULUS P. F. PRO Q. PRO PR. S. D. OOSS. PR.
ΤΕ. PL. SENATUI POPULO PLEBIOUE ROMANAE.

1 S. 1. l. q. 1. 1. b. 1. e. 1. Scelere Dolabellae op·
pressa Asia in proximam provinciam Macedoniam

praesidiaque rei publicae, quae M. BrutuS, v. a,
tenebat, mc contuli et id egi, ut, per quos celer·

Ep. 14, 1. Α1 taurea (Mt). adtamen M. ’0111111111ςο
8. Perper (Or). Perpau M, vulgo. Ep. 15. PRO O. PRO
PB. (lad. M). PROQ. PROPR. M, vulgo. 1. l. q. o.

(L). l· a M, vulgo. ’ b. e. 1. (W 1. 1111111.

 

