90 Μ. TULLII CICERONIS EPISTULARUM III. 13.

XIII.

Sor, in Asia mense Septembri a. u c. 704.

M. CICERO ΑΡ. PULCHRO S.

1 Quasi divinarem tali in officio fore mihi ali·
quando expetendum studium tuum, sic, quum de
tuis rebus gestis agebatur, inserviebam honori tuo;
dicam tamen vere: plus, quam acceperas, reddidisti,
quis enim ad me non perscripsit te non solum
auctoritate, oratione, sententia tua, quibus egea
tali viro contentus eram, sed etiam opera consilio,
domum veniendo conveniendis meis nullum onus
officii cuiquam reliquum fecisse? Haec mihi am-
pliora multo sunt quam illa ipsa, propter quae haec
laborantum insignia enirn virtutis multi etiam sine
virtute assecuti sunt, talium virorum tanta studia

nossequi sola virtus potest. Itaque mihi propono
fructum amicitiae nostrae ipsam amicitiam, qua
nihil est uberius, praesertim in iis studio, quibus
uterque nostrum devinctus est3 nam tibi me pro·
iiteor et in re publiea socium, de qua idem senti·
mus, et in quotidiana vita coniunctum, quam his
artibus studiisque colimus. Vellem ita fortuna tu·
lisset, ut, quanti ego omnes tuos facio, tanti tu
meos facere posseS, quod tamen ipsum nescio qua
permotus animi divinatione non despero. Sed hoc
nihil ad te, nostrum est onus. Illud velim sic
habeas, quod intelliges, hac re novata additum po·
tius aliquid ad meum erga te studium, quo nihil
videbatur addi posse, quam quidquam esse detra-
ctum. Quum haec scribebam, censorem iam te esse

sperabam: eo brevior est epistola et, ut adversus
magistrum morum, modestior.

Ep. 18,1. summitate, oratione, sent. (tiron). a. oro·
11111111. M, B. 2. 11111119111111 (Or). 1111111111 bac B.

 

