EPISTOLARUM vn. 11-11. 219

unguem, quod aiunt, a stilo; is enim est dicendi
opifex3 atque equidem aliquantum iarn etiam noetis
assumo.

XXVI.

Sor. in Tusculano a. u. 1197.

CICERO S. D. GALLO.

Quum decimum iam diem graviter ex intestinis 1 ‚
laborarem neque iis, qui mea opera uti volebant,
me probarem non valere, quia febrim non haberem,
fugi in Tusculanum, quum quidem biduum ita ieiu-
nus fuissem, utne aquam quidem gustarem: itaque
confectus languore et fame magis tuum officium
desideravi, quam a te requiri putavi meum. Ego
autem quum omnes morbos reformido, tum in quo
Epicurum tuum Stoici male accipiunt, quia dicat
στραγγουρικὰ καὶ δυσεντερικὰ πάθη sibi molesta
esse, quorum alterum morbum edacitatis esse pu·
tant, alterum etiam turpioris intemperantiae. Sane
δυσεντερίαι pertimuerarn3 sed visa est mihi vel
loci mutatio vel animi etiam relaxatio vel ipsa for-
tasse iam senescentis morbi remissio profuisse. Aca
tamen, ne mirere, unde hoc acciderit quomodove
commiserim, lex sumptuaria, quae videtur λιτότητα
attulisse, ea mihi fraudi fuit. Nam, dum volunt
isti lauti terra nata, quae lege excepta sunt, in
honorem adducere, fungos heluellas, herbas omnes
ita condiunt, ut nihil possit esse suavius: in eas
quum incidissem in coena augurali apud Lentulum,
tanta me διάρροια arripuit, ut hodie primum vi·
deatur coepisse consistere. Ita eg0, qui me ostreis
et muraenis facile abstinebam, abeta et a malva
deceptus sum3 posthac igitur erimus cautiores. Tu
tamen, quum audisses ab Anicio ν vidit enim me
nauseantem —, non modo mittendi causam iustam
habuisti, sed etiam visendi: ego hic cogito commo-

 

