514 Μ. TULLII CICERONIS

taumatia, quae estad me perscripta a meis 11-

2 cessariis. Sed causam meae voluntatis- non enim
dicam cupiditatis - exposui tibi superioribus litte·
111, quae etiamsi parum iusta tibi visa est, hanc
tamen habet rationem, 111 11 nimis coucupiscen-
1111111111, 1111111111, si deferatur a senatu, rni-
nime aspamandus 1111 videatur3 spero autem illum
ordinem pro meis ob rem publicam susceptis labo·
ribus me non indignum honore, usitato praesertim,
existimaturum. Quod 11 ita 1111, tantum ex 11 peto,
quod amicissime scribis, ut, quam tuo iudioi0, quod
amplissimum 1111 arbit raris, mihi tribueris, si id,
quod maluere, acciderit, gaudeas: sic 11111 fecisse
te et sensisse et scripsisse vidae, resque ipsa de·
clarat tibi illurn honorem nostrum supplicationis
iucundum fuisse, quod scribendo affuisti3 1111111111
senatus consulta non ignoro ab amicissimis eius,
cuius de honore agitur, scribi solere. Ego, ut spero,
te propediem videbo, atque utinam 11 publica me·
licre, quam timeo!

VH.

811.Ι 11 castris ad Cybistra Cappadociae iuter III. Kal. Sept.
etXI Kal. Oct. t..au 1 703

Μ. CICERO PROCOS. S D. C. MARCELLO COS. DESIC.

Maxime sum laetitia affectus, quum audiri con·
1111111 11 factum esse, eumque honorem tibi deos
fortunare volo atque 1 11 pro tuo parentisque tui
dignitate administram nam quum 11 semper amavi
dilexique, quum mei amantissimum cognovi in omni
varietate rerum mearum, tum patris tui pluribus be·
1111111 vel defensus tristibus temporibus vel ornatus

Ep. 6,2 111,- spero(W.). o. vaulgc- cuiusde
honorepu9 (vulgo). c. 1. 19. M. 111111. 19. Β. Ep. ‘l

qaam mei (ed 11.,1111).1111 11. 11,.11111

 

