LIBER QUARTUS.
AD. SER. SULPICIUM ΕΤ CETEROS.

Ι.

Ser. in Cumano exeunte mense Aprili a u. c. 705.

M. CICERO S. D. SER. SULPICIO.

O. Trebatius, familiaris meus, ad me scripsit te 1
ex se quaesisse, quibus in ¹loeis essem, molesteque
te ferre, quod me propter valetudinem tuam, quum
ad urbem accessissem, non vidisses, et hoc tempore
vellete meeum, si propius accessissem, de officio
utriusque nostrum communicare. Utinam, Servi,
salvis rebus- sic enim est dicendum— -colloqui
potuissemus internos! profecto aliquid opis occi·
denti rei publicae tulissemus: cognoram enim iam
absens te haec mala multo ante providentem de·
fensorem pacis et in consulatu tuo et post consu·
latum fuisse, ego autem, quum consilium tuum
probarem elidem ipse sentirem, nihil proficiebam,
sero enim veneram, solus eram, rudis esse videbor
in causa, incideram ιιι hominum pugnandi cupido-
rum insanias Nune, quoniam nihil ram videmur
opitulari posse rei publicae, si quid est, in quo
nobismet ipsis consulere possimus, non ut ahquid
ex pristino statu nostro retineamus, sed ut quarn
honestissime lugeamus, nemo est omnium, quicum
potius mihi quam tecum communicandum putem,
nec enim clarissimorum virorum, quorum similes
esse debemus, exempla neque doctissimorum, duos

 

