EPISTOLARUM xi. as-as. 369

habebam - arata enim ad te mitti sciebam, inanem
autem samonem litterarum tibi iniucundum esse
audiebam —, brevitatem secutus suni te magistro.
Scito igitur in te et in collega spem omnem esse.
De Bruto autam nihil adhue certi3 quem ego, quem· 2
admodum praeeipis, privatis litteris ad bellum eom-
mune vocare non desino: qui utinam iam adesset!
intestinum urbis malum, quod est non mediocre,
minus timeremus. Sed quid ago? non imitor la·
κωνισμόν tuum: altera iarn pagella procedit. Vince
et vale. xmr. Κ. Quinctil.

XXVI.

flor. in eastris Ill. Nonas Iunias a. u. o. tir.

D. BRUTUS S. D. M. CICERONI.

Ia maximo meo dolore hoo solatio utor, quod
intelligunt homines non sine eausa me timuisse
ista, quae acciderunt. Deliberent, utrum traiieiant
legiones ex Africa neone et ex Sardinia, et Bru-
tum arcessant necne, etmihi stipendium dent an
non decernant: ad senatum litteras misi. Orode
mihi, nisi ista omnia ita fiunt, quemadmodum scribo,
magnum nos omnes adituros perieulum. Rogo te,
videte, quibus hominibus negotium detis, qui ad me
legiones adducant: et fide opus est et eeleritate.
111. Non. lun. ex castris.

XXVII.

Ser. in Tusculano V. Kal. lun. a. u. o. 710.

CICERO MATIO SAL.

Nondum satis constitui, molestiaene plus an vo· 1
luptatis attulerit mihi Trebatius noster, homo quum
plenus officii, tum utriusque nostrum amantissimus:

Ep. 26. aa noa &canant (u). ou deo. ns
Cleerom's spise 1. Ἃ

 

