EPISTOLARUM Vn. e. ³. 197 Ι

in oratione ita crudeles, ut ipsam victoriam horre·
rem3 maximum autem aes alienum amplissimorum
virorum: quid quaeris? nihil boni praeter causam.
Quae quum uidissem, desperans victoriam primum
coepi suadere pacem, cuius fueram semper auctor,
deinde, quum ab ea sententia Pompeius valde ab·
honeret, suadere institui, ut bellum duceret: hoo
interdum probabat etin ea sententia videbatur fore
et fuisset fortasse, nisi quadam ex pugna coepisset
suis militibus confidere. Ex eo tempore vir ille
summus nullus imperator fuit: signa tirone et col·
lecticio exercitu oum legionibus robustissimis con·
tulit, victus turpissime amissis etiam custus solus
fugit. Hunc ego mihi belli finem feci nec putavi, 3
quum integri pares non fuissemus, fractos nos su·
periores fore: discessi ab eo bello, in quo autin
acie cadendum fuit autin aliquas insidias inciden-
dum aut deveniendum in victoris manus aut ad
Iubam confugiendum aut capiendus tamquam ex·
silio locus aut consciscenda mors voluntaria3 certe
nihil fuit praeterea, si te victori nolles autnon
auderes committere. Ex omnibus autern iis, quae '
dixi, incommodis nihil tolerabilius exsilio, praeser-
tim innocenti, ubi nulla adiuncta est turpitudo,
addo etiam, quum ea urbe careas, in qna nihil sit,
quod videre possis sine dolore: ego cum meis, si
quidquam nuno cuiusquamest, etiam in meis esse
malui. Quae acciderunt, omnia dixi lutura3 venir
domum, non quo optima vivendi condicio esset, sed
tamen, si esset aliqua forma rei publicae, tamquam
in patria ut essem, si nulla, tamquam c'u exsilio.
Mortem mihi cur consciscerem, causa non risa est,
cur optarem, multae causae, vetus est enim: ubi

Ep. 3, 3. fructos uoe capacem (W.). fis. M, vulgo.
ἓωξζιῖἷηααη iu patrio ut 1111111, si uallo B. errore quodam

 

