128 Μ. TULLII CICERONIS

coniurationis oderunt, partim mibi non credunt et
arne insidias metuunt nec putant ei nummos deesse
posse, qui ex obsidione feneratores exemerit. 0m·
nino semissibus magna copia est3 ego autem meis
rebus gestis hoo sum assecutus, ut bonum nomen
sexistimer. Domum tuam atque aedificationem om·
nem perspexi et vehementer probavi. Antonium,
etsi eius in me officia ,omnes desiderant, tamen in
senatu gravissime ac diligentissime defendi sena-
tumque vehementer oratione mea atque auctoritate
commovi. Tu ad me velim litteras crebrius mittas.

’ vu,

Ser. Romae a. u. c. 692.

Μ. TULLIUS M. E. CICERO S. D. CN. POMPEIO CN. T.
MAGNO IMPERATORI.

1 S. T. E. Q. V. B. E. Ex litteris tuis, quas
publice misisti, cepi unacum omnibus incredibilem
voluptatem3 tantam enim spem otii ostendisti, quan-
tam ego semper omnibus tc uno fretus pollicebar3
sed hoo scito , tuos veteres hostes, novos amicos
vehementer litteris perculsos atque ex magna spe

a deturbatos iacere. Ad me autem litteras quas mi-
sisti, quamquam exiguam significationem tuae erga

y ¹ me voluntatis habebant, tamen mihi scitoiucundas

fuisse3 nulla enim re tam laetari soleo quam meo-

' rum officiorum conscientia, quibus siquando non
mutue respondetur, apud me plus officii residere
facillime patior: illud non dubito, quin, si te mea
summa erga te studia parum mihi adiunxerant, res
publicanos inter nos conciliatura coniuncturaque

asit. Ac, ne ignores, quid ego in tuis litteris desi·
derarim, scribam aperte, sicut et mea natura et

Ep. 6, 2. concicilium cedunt (W.). p. n. cr. M„
vulgo. Ep. 7, 2. adiunxerant (Crat). adiunxerant M.,vulgo.

 

