AD QUINTUM FRATREM
11111 neamus.

1.
Ser. mensa Septembri (dat. a. 1111111101.) a. u. c. too,

MARCUS QUINTO FRATRI SALUTEM.

ξ Ego ex magnis caloribus -’- non enim memini·
mus maiores- in Arpinati summa quum amoeni·
11111111 salubritate fluminis me refeci ludorum
diebus, Philotimo tribulibus commendatis. In Ar-
cano a. ,1. 1111. Idus Septembres fui: ibi Mescidium
cum Philoxeno aquamque, quam ii ducebant tnon
longe a villa, belle sane fluentem vidi, praesertim
maxima siccitate ,uberioremque aliquanto sese eol-
lecturos ease dicebant3 apud Herum 11111 erat In
Maniliano offendi Diphilum Diphilo tardiorem3 sed
tamen nihil ei restabat praeter balneariat et ambu-
lationem et aviarium. Villa mihi valde placuit,
propterea quod summam dignitatem pavimentata
porticus habebat ,quod mihi nuno denique apparuit,
post eaquam et1psa tota patei- et columnae politae
sunt. Totum 1n eo 111- q—uod mihi 1111 curae -,
tectorium ut concinnum sit. Pavimenta reete 11111
videbantur3 cameras quasdam non probavi mutari·
aque iussi. Quo looo' m porticu 11 11111111 aiunt
ut atriolum fiat, mihi, ut est ‚magis placebat3 neque

Ep.1,1 quum amoenitate, 11111111111.11111 (Ernst)
memo st. Μ111. ‚.vulgo

 

