EPISTOLARUM X. 33. 341

hibernis collocaram3 ita porro festinavit uterque
confligere, tamquam nihil peius timerent, quam ne
siue maximo rei publicae detrimento bello compo·
meretur, sed, si properandum fuit, nihil non summi
ducis consilio gessisse Hirtium rideo. Nune haece
mihi scribuntur ex Gallia Lepidi et nuntiantur:
Pansae exercitum concisum esse3 Pansam ex vul-
neribus mortuum3 eodem proelio Martiam legionem
interisse st L. Fabatum et O. Peducaeum et D.
Carfulenum, Hirtino 'autem proelio et quartam le-
gionem et omnes peraeque Antonii caesas, item
Hirtii; quartam vero, quum castra quoque Antonii
cepisset, a quinta legione concisam esse3 ibi Hir-
tium quoque perisse et Pontium Aquilam, dici etiam
Octavianum cecidisse — quae si, quod di prohi-
beant! vera sunt, non mediocriter doleo -3 Anto-
nium turpiter Mutinae obsessionem reliquisse, sed
habere equitum ν. n, legiones sub signis armatas
tres et P. Bagienni unam, inermes bene mult0s3
Ventidium quoque se oum legione vn, vna, v1111.
coniunxisse3 si nihil in Lepido spei sit, descensu·
rum ad extrema et nou modo nationes, sedetiam
servitia concitaturum, Parmam direptam, L. Anto·
nium Alpes occupasse. Quae si vera sunt, nemini 5
nostrum cessandum estnec exspectandum, quid de-
, cernat senatus3 res enim cogit huic tauto incendio
succurrere ornnes, qui aut imperium aut nomen
denique populi Romani salvum volunt esse3 Bru-
tum enim cohortes nvn. et duas uon frequentes
tironum legiones, quas conscripserat Antonius, ha-
bere audio, neque tamen dubito, quin omnes, qui

supersint de Hirtii exercitu, confluant ad eum3 nam
in delectu non multum spei puto esse, praesertim
quum nihil sit periculosius quam spatium confir·

Ep. 33, 4. et quartum l. (Ml. et recaredum t. §ideam
- 7² VII, VIII„ VIIII. (Manat

 

