EPISTOLAEUM Ι. ὁ-ἶ. , 9

partim obscurius iniqui, partim non dissimulanter
irati: tu fac animo forti magnoque sis speresque
fore, ut fracto impetu levissimi hominis tuam pristi-
nam dignitatem et gloriam consequare.

VI.

Sor. Romae mense Februario a. u. c. 698.

M. CICERO S. D. P. LENTULO PROCOS.

’ Quae gerantur, accipies ex Pollione, qui omni· 1
bus negotiis non interfuit solum, sed praefuit. Me
in summo dolore, quem [in] tuis rebus capio, maxime
scilicet consolatur spes, quod valde suspicor fore,
ut infringetur hominum improbitas et consiliis tuo·
rum amicorum et ipsa die, quae debilitat cogita-
tiones et inimicorum et proditorum tuorum, faciles
secundo loco me consolatur recordatio meorum tem·
porum, quorum imaginem video in rebus tuis, nam,
etsi minore in re violatur tua dignitas, quam mea
afflicta est, tamen est tanta similitudo, ut sperem
te mihi ignoscere, si ea non timuerim, quae ne tu
quidem umquam timenda duxisti. Sed praesta te
eum, qui mihi o teneris, ut Graeci dicunt, ungui-
culis es cognitus: illustrabit, mihi crede, tuam am·
plitudinem hominum iniuria. A me omnia summa

inte studia officiaque exspecta: non follem opinio·
nem tuam.

VH.

Sor. Romae mense Martio a. u. o. 698.

Μ. CICERO S. D. P. LENTULO PEOCOS.

Legi tues litterae, quibus ed me scribis gratum 1
tibi esse, quod crebro certior per me fias de omni-
bus rebus et meam erga te benevolentiam facile

Ι Ep. 6, 1. quem [ia] tuis (W.). q. err tslLb‘r q. tu rme.

 

