EPISTOLARUM I. 7. 8. 15

VIII.

Ser. Romae mense lanuano a. ιι. o. 699.

M. CICERO S. D. P. LENTULO PROCOS.

Dc omnibus rebus, quae ed te pertinent, quid1
actum, qnid constitutum sit ,quid Pompeius susce·
perit, optime ex M Plaetorio cognosces, qui non
solnm interfuit his rebu's, sed etiam praefuit neque
ullum officium erga te hominis amantissimi, pru·
dentissimi, diligentissimi praetermisit. Ex eodem
'de toto statu rernm communium cognoscem quae
quales sint, non facile est scribere: sunt quidem
ιιιιι 1n amicorum nostrorum potestate, atque ita,
ut nullam mutationem umquam hac hominum ιιιιιι
habitura res esse videatur. Ego quidem, ut debeoc
ιι nt tute mihi praecepisti et ut me pietas utili-
tasqne cogit, me ad eius rationes adiungo, quem tu
in meis rationibus tibi esse adiungendum putasti,
sed te non praeterit, quam sit difficile sensum in
re publica, praesertim rectum et confirmatum, de·

ι ponere. Verumtamen ipse me conformo ad eius
voluntatem, o quo honeste dissentire non possum,
neque id facio, ut forsitan quibusdam videar, simu·
latione, tantum enim animi inductio et mehercule
amor erga Pompeium apud me valet, ut, quae illi
utilia suntet quae ille vult, ιι mihi omnia iam et
recta et vera videantur, neque, ut ego arbitror,
errarent ne adversarii quidem eius, si, quum pares
esse non possent, pugnare desisterent. Me quidem 3
etiam illa res consolatur, quod ego is sum, cui vol
maxime concedant omnes, ut vel ea defendam, quae
Pompeius velit, vel taceam vel etiam, id quod mihi
maxime libet, ad nostra me studia referam littera-
rum: quod profecto faciam, si mihi per eiusdem

‚Ep.8‚ 1. iis retus (W.)?

 

