1⁹04 ιι. suurn oroaaoms

est totum ad unius voluntatem accommodandum et
prudentis et liberalis et, ut perspexisse videor, nee
o me alieni et tibi amicissimi, quod quum ita sit,
magnae tamen est deliberationis, quae ratio sit
ineunda nobis non agendi aliquid, sed illius oon-
eessu et beneficio quiescendi. Vale.

VII.
Sor⁴ Romae (post VII. Kal. Sext.) a. u. c. 708.

M. CICERO S. D. M. MARCELLO.

1 Etsi eo te adhue oonsilio usum intelligo, ιιι id
reprehendere non audeam, non quin ab eo ipse dis-
sentiam, sed quod ea te sapientia esse iudicem,ut
meum donsilium non anteponam tuo, tamen et ami·
ciliae nostrae vetustas et tua summa erga me bene-
volentia, quae mihi ram a pueritia tua cognita est,
me hortata est, ut ea scriberem ad te, quae et sa·
luti tuae eondueere arbitrarer et non aliena esse

adunarem a dignitate. Ego eum te esse, ui horum
malorum initia multo ante videris, consulatum magni·
ficentissime atque optime gesseris, praeclare me·
mini, sed idem etiam illa vidi, neque te eonsilium
civilis belli ita gerendi neo eopias Gn. Pompeii nee
genus exereitus probare semperque summe diffidere,
qua in sententia me quoque fuisse memoria tenere
te arbitror. Itaque neque tu multum 1nt terfuisti
rebus gerendis et ego id semper egi, ne int eressem3
non enim iis rebus pugnabamus, quibus velere po·

“ teramus, oonsilio, auctoritate, eausa, quae erant m
nobis superiora, sed lacertis et viribus quibus pa·
res non eramus: vieti sumus igitur aut, si vinei
dignitas non potest, fracti certe et abieoti3 in quo
tuum eonsilium nemo potest non maxime laudare,
quod oum spe vincendi simul abiecisti certandi

Ep. 7,1. iadicem (M, vulgo). iudico (Kleyn, B.)?

 

