374 M. TULLII CICERONIS

terroribus ab officio aut ab humanitate desciscam3
numquam enim honestam mortem fugiendam, saepe
etiam oppetendam putavi. Sed quid mihi suscen-
sent, si id opto, ut poeniteat eos sui facti? cupio
enim Caesaris mortem omnibus esse acerbam. „At
debeo pro civili parte rem publicam velle salvam.“
Id quidem me cupere, nisi et ante acta vita 11 re·
liqua mea spes tacente me probat, dicendo vincere
anon postulo. Quare maiorem in modum te rogo,
ut rem potiorem oratione ducas mihique, si sentis
expedire recte fieri, credas nullam communionem
cum improbis esse posse. An, quod adolescens
praestiti, quum etiam errare cum excusatione pos·
sem, id nunc aetate praecipitata commutem ac me
ipse retexam? Non faciam neque, quod displiceat,
committam, praeterquam quod hominis mihi con·
iunctissimi aa viri amplissimi doleo gravem casum.
Quod si aliter essem animatus, numquam, quod fa·
cerem, negarem, ne et in peccando improbus et in
„podissimulando timidus ao vanus existimarer. „At
ludoS, quos Caesaris victoriae Caesar adolescens
fecit, curari.“ At id ad privatum officium, non ad
statum rei publicae pertinet3 quod tamen munus et
hominis amicissimi memoriae atque honoribus prae·
stare etiam mortui debui et optimae spei adolescenti
ac dignissimo Caesare petenti negare non potui.
rVeni etiam consulis Antonii domum saepe salu·
tandi causa, ad quem, qui me parum patriae aman-
tem esse existimant, rogandi quidem aliquid aut
auferendi causa frequentes ventitare reperies. Sed
quae haec est arrogantia, quod Caesar numquam
interpellavit, quin, quibus uellem atque etiam quos
ipse non diligebat, tamen iis uterer, eos, qui mihi
amicum eripuerunt, carpendo me efficere conari,
1111, quos velim, diligam? Sed uon vereor, ne aut
meae vitae modestia parum valitura sit in poste·

rum contra falsos rumores, aut ne etiam ii, qui me

 

k· ...-

